---
slug: painting
title: 그림 기능
section: 기본 시스템
subsection: 
order: 140
source: https://s-organization-250.gitbook.io/penguin2/undefined-1/undefined-1/undefined-7.md
---
## 설명

그림 기능은 플레이어가 직접 **픽셀 아트**를 제작할 수 있는 시스템입니다. 최대 **32x32 크기의 캔버스**를 제공하며, 염료와 재료를 활용해 다양한 그림을 만들 수 있습니다.

## 이용 조건

먼저 **스폰에 있는 후원상점 NPC**를 통해 **그림 기능 권한 아이템을 구매**해야 **사용 가능**합니다.

구매 완료 후, 이젤과 캔버스를 제작해 그림을 그릴 수 있습니다.

## 준비물

* 이젤 (Easel)
* 캔버스 (Canvas): 캔버스 1장 기준의 픽셀 크기는 32×32 칸
  * 후원상점 앞 만물상 NPC에서도 게임머니로 캔버스, 이젤 구매 가능

> [!안내] 아래의 이미지와 같이 두 가지 재료를 제작하려면 막대기, 가죽, 에메랄드, 빈 지도 등의 재료가 필요합니다.

## 설치 및 사용 방법

1. **이젤**을 원하는 위치에 설치합니다.
2. **캔버스**를 들고 이젤에 우클릭해 배치합니다.
3. 이젤을 다시 우클릭하면 → 앉아서 그림 그리기 시작됩니다.
   * 마우스 우클릭 → 앉기
   * 다시 우클릭 → 일어나기
4. 원하는 색상의 염료를 든 상태로 캔버스에 그림그리기 진행하시면 됩니다. (브러쉬 아래 참조)
5. 그림을 그리던 도중 캔버스에서 내려오고 싶을 때는 쉬프트키를 누르면 내려와집니다.

## 그림 재료 브러시

그림을 그릴 때는 **특정 염료의 재료**가 필요합니다.

### 편의성 도구

* 양동이 – 물감을 한 번에 채울 수 있습니다.
* 스펀지 – 염료를 들지 않아도 캔버스 내에 있는 색상을 추출해서 사용할 수 있습니다. (스포이드 역할)
* 깃털 – 염료의 밝기를 조절해 줍니다.
* 석탄 – 염료의 채도를 어둡게 조절해 줍니다.
* 나침반 – 나침반을 든 상태로 캔버스를 좌클릭 하면 캔버스가 가로로 뒤집힙니다. 또는 우클릭을 하면 세로로 뒤집힙니다.

## 명령어

### 그림 그리기

* `/그림 그리기` → GUI 열기
  * 레시피(제작대) – 이젤과 캔버스 등 필요한 재료의 제작법을 안내합니다.
  * 염료 – 그림 그릴 때에 사용할 수 있는 염료들의 종류를 안내합니다.
  * 도구(책과 깃펜) – 그림 그릴 때에 사용하는 도구들의 종류와 사용법을 안내합니다.
  * 예술 작품(그림) – 본인 그림을 복사하거나, 다른 유저분들의 그림을 감상할 수 있습니다.

### 그림 저장

> [!주의] 이젤을 부신 후, 캔버스를 떼어내어 저장할 경우 오류가 발생하므로 주의바랍니다.

* 명령어 `/그림 저장 제목`
* 캔버스에 앉아있는 상태에서 명령어를 실행해야 합니다.

### 그림 복사

1. 그림과 빈지도를 준비합니다.
2. 지도제작대를 만들어 재료를 올려 놓습니다.

## 활용 팁

* 그림은 제작한 월드 내에서만 표시 됩니다.
